Olá aluno, sou o professor Fabrício Melo.
É um grande prazer estar aqui onde nós estamos aí
tratando sobre a camada de transporte camada quatro aí do
famoso modelo OSE.
E vamos tratar sobre os protocolos agora da camada de
transporte que nós chegamos até a fazer algumas citações deles
aí, né, no nos momentos anteriores que são
dois, né? O famoso protocolo TC p e
o famoso protocolo o D P? Então são protocolos
importantíssimos na rede.
Protocolos que são sempre citados aí em qualquer situação que
você tiver na rede tá? Então vamos a eles
olha lá como eu falei nós temos dois grandes protocolos
que vão operar aí na rede tá? Eh o
TC P versus O protocolo U D P E obviamente
vai depender aí DA.
Quando o desenvolvedor for desenvolver uma aplicação no caso eu
tô falando um software, ele vai optar por qual
protocolo? Lá na camada de transporte, ele vai
querer utilizar? Tá no caso aí pra fazer esse
controle né? Dos pacotes dos dados que vão fluir,
olha só quais são as características do primeiro Vamos falar
do TC p Oh o TC P Ele é um
protocolo aluno confiável.
Por quê? porque ele é orientado.
A conexão faz o famoso hand shake, né?
E ele garante Oh que todos os dados cheguem ao
destino corretamente, como através de confirmações também ele fornece
um controle de fluxo e um controle de erro.
Tá? Os dados são transmitidos, Ou seja,
por segmentos.
Por isso que o p d u eles falam segmentos
a gente usa muito tempo pacote, mas cê tem
o p d u como segmento tá? Eh indicado
para aplicações? Tá vendo que não toleram erros,
isso é não permitem perda de dados durante transmissão pela
rede.
Então vou dar um exemplo aqui pra você Oh,
você tem um exemplo aí tá vendo oh lá na
camada de aplicação o h t t p protocolo que
acessa sites u f T p Transferência de arquivos S
M T P de e-mail vai operar ao com o
protocolo TC P e obviamente lá na camada de baixo
a gente estudou rede operando com o I P,
então vou dar um exemplo aqui de um e-mail.
Cê pode perceber que quando você envia um e-mail pra
alguém se apareceu lá e-mail enviado com sucesso Essa pessoa
vai receber esse e-mail primeiro que o endereço dela é
o único de E-mail, Então se deu lá enviado
com sucesso chegou o E-mail.
A pessoa não vai correr o risco de abrir o
e-mail dela e ter só a metade do e-mail.
Tá faltando uns pedaços Isso não vai acontecer.
Agora toma cuidado pra não confundir queàs vezes você
abre um e-mail ali.
Realmente ele aparece ali faltando é porque é um filtro
que os programas tem pra não baixarem o arquivo h
t ML todoàs vezes, né eh a A
o aqueles anexos que vem na mensagem enfrenta na mensagem.
Aí tem como você liberar e uma mensagem de Mas
o e-mail chegou, então esse tipo de aplicação como
ele falou ali é o S m t p E-mail.
Ele vai utilizar lá na camada de transporte o protocolo
TC P que o e-mail é uma aplicação que tem
que ter entrega confiável que os pacotes tem que chegar
ao destino de maneira correta.
Aí, se por acaso um desses pacotes, se
perder que que vai acontecer cê vai ter uma mensagem
de erro aparecer lá.
O e-mail não foi enviado erro no envio de e-mail,
então você vai ser comunicado e você vai tentar enviar
novamente.
Entendeu Então o protocolo TC p feito pra esse tipo
de aplicação é igual o site, o site você
pode perceber quando você vai acessar uma página desaparece lá.
Oh a página não foi carregada concluída com sucesso,
então cê teve ali uma mensagem de erro.
Os pacotes não chegaram aí cê tem aquela opção de
dar o f cinco, né? De recarregar pra
aplicação tentar recarregar o site novamente, então esse tipo
de aplicação vai usar o TC p tá bom o
protocolo concorrente ao TC p é o D P Olha
como é que você inverte as características? Oh!
O d P é um protocolo não orientado.
A conexão faz aquela questão do ele não fornece a
confi confiabilidade na entrega dos pacotes ou o controle de
fluxo tá.
Os dados são transmitidos na forma de que oh de
data gramas tá vendo aí a gente já chama de
data gramas, apesar que a gente fala pacote.
Mas técnica indo pro técnico é data, grama tá
vendo, ele já é indicado aluno para aplicações,
eh não sensíveis ao atraso, né? Ou seja,
isto é atraso ou transmissão.
São o quê? Inaceitáveis? Por quê? Eu
preciso que chegue lá.
Agora se teve perda ou não, né? Não
tem problema, tá vendo Oh, Eles são sensíveis
ao atraso.
Ou seja, os atrasos da transmissão são inaceitáveis,
eu não posso ter esse atraso Como as transmissões de
áudio divide em tempo real.
Então vamos pegar aqui.
O exemplo tá vendo oh a aplicação, Por exemplo,
eu posso ter lá sistemas dms s m MP que
é o protocolo de gerenciamento de rede.
O t F t p que é o trivial fare
o protocolo.
Porque o f t P normal trabalha com TC p
o t f t p já vai trabalhar com o
d p n f s.
Por exemplo.
Então, o que que vai acontecer aqui? Dá
um exemplo aqui do transmissão do áudio em vídeo real.
A gente tá fazendo aqui uma comunicação em vídeo certo.
A gente tem que prover o que os pacotes chegarem
rápido tá vendo, eles são.
São inaceitáveis atrasos, mas, por exemplo, se
algum pacote se perder, pode ser que sua imagem
chega pra mim um pouco tremida.
Falta ali um dá um, né? Minha.
A voz pode ficar um pouco robotizada, mas a
gente não vai deixar de se comunicar por isso você
concorda? A gente vai conseguir continuar a conversação.
Por quê? Que eu não precisei de confiabilidade na
entrega? Eu precisei de idade, então se eu
precisei de velocidade eu vou trabalhar com t P.
Então como eu falei anteriormente, quando o desenvolvedor vai
desenvolver a sua aplicação, ele tem que fazer esse
estudo lá na camada de transporte eu vou operar com
o TC p ou vou operar com o padrão u
d P, porque por exemplo, o f t
P trabalha com TC p pra arquivosàs vezes mais
complexo não pode ter ali perda o arquivo chegar incompleto.
Já o t f t p oh que é o
trivial já trabalha com aplicações de f t p mais
simples que não vão exigir essa confiabilidade então cara,
se ele criar um sistema de em vez de ser
f t p e criar um t f t p,
aí ele vai optar lá na camada de transporte pelo
protocolo D P okay aí temos essa tabela fazendo a
comparação entre os dois protocolos que você pode observar.
O TC p tem a característica de ser mais lento
porque ele tem esse controle de fluxo esse controle de
erro o d p oh já é mais rápido porque
não tem esses controles.
O TC p ele é confiável, o d P
não é confiável.
Tá vendo o TC p tem uma confirmação de entrega
dos pacotes.
O D P não tem a confirmação.
O TC P faz o controle de fluxo dos pacotes.
O D P não tem um controle de fluxo.
O TC P tem um controle de erro O o
d P sem o controle de erro, tá vendo
que um é a negação do outro praticamente e o
TC p a segmentação e remontagem o D P entrega
dados na ordem de chegar, então os pacotes vão
chegando e ele vai entregando.
Ele não faz uma remontagem, não faz uma segmentação
remontando isso aí conseguiu entender a ideia.
Então você tem esses dois protocolos importantíssimos na camada de
transporte que concorre e vão de acordo com o que
você necessitar bem.
Existem aí teses, né? Teses aí que o
d P vai ser um protocolo ultrapassado.
Por quê? Porque na medida que a internet vai
ficando mais rápida, né, A gente tem cada
vez aí banda de rede, cada vez maior,
né? cê tem eh assinaturas aí já a velocidades
bem interessantes que o TC p, mesmo sendo mais
lento, ele vai suprir coisas que o d p
aí fazia, né Então há teses disso aí que
pode ser que ele substitua de vez aí o d
p tá, vamos aguardar pra ver o que que
vai acontecer? Tá? Bom! Então! Aluno
Grande abraço até a próxima!